---
title: Criando o portfólio do projeto.
description: Segunda semana do projeto 30 dias com js
tag: [js, programação, front-end, desafio]
category: [30days]
date: 2025-03-22 09:56:00 -03:00
image: "https://assets.dio.me/NE7uaL6XGP-9iGInOaN5IGlCkhpX-81xNRT38bh__J0/f:webp/q:80/L2FydGljbGVzL2NvdmVyL2E0YjUyMjFjLTVkMzgtNGY4Mi04MzBlLTc4YTY1NWI4N2RlNi5qcGc"
---

Opa, tudo bem? Já faz um tempinho. Para a segunda semana do **30 Dias com JavaScript**, o projeto seria basicamente criar um portfólio, e ficou meio complicado mostrar o progresso de cada item durante a semana. Então, eu escolhi terminar o portfólio e só depois mostrar.

Esse portfólio foi feito com JavaScript (obviamente), em um formato semelhante ao React, mas sem o Node. Dessa vez, quase nada de HTML foi escrito, apenas criei uma `div` com o `id="root"` e importei o `main.js` e o `style.css`.

No JavaScript, cada componente da tela foi feito com uma função, como no React. Para que eles funcionem, o arquivo `main.js` carrega o DOM e adiciona o `app.js`.

O `app.js` é o arquivo principal, onde eu carrego tudo. Ele ficou assim:

```js
import Header from "./header.js";
import Projects from "./projects.js";
import About from "./about.js";
import More from "./more.js";
import Week from "./week.js";
import BackToTop from "./BackTop.js";

async function App() {
    const root = document.getElementById("root");
    const projectsContainer = await Projects();
    root.appendChild(Header());
    root.appendChild(Week());
    root.appendChild(projectsContainer);
    root.appendChild(About());
    root.appendChild(More());
    root.appendChild(BackToTop());
}

export default App;

```

Não vou mostrar o código de todos os componentes aqui, se você quiser ver, pode
acessar o [repositório da semana
2](https://github.com/Andra-sun/30DaysJs/tree/main/Day08-14), mas vou falar um pouco
sobre cada um deles de forma geral.

No **Header**, temos os links de navegação, que, no mobile, se agrupam e são exibidos ao clicar em um botão.  
No **About** e **More**, temos painéis de texto.  
No **BackToTop**, foi criado um botão que, ao ser clicado, faz a tela rolar para o topo.  
No **Projects**, eu carrego outro arquivo, o **ProjectCard**, onde pego os dados do `projectList.json` e organizo-os em um card. Assim, no componente `Projects`, os cards são organizados em uma lista.  
No **Week**, temos links de navegação que, ao serem clicados, atualizam a lista mostrando os itens do JSON da semana correspondente.

E com isso, o nosso portfólio está pronto!

---

O resultado final você pode conferir
[aqui](https://andra-sun.github.io/30DaysJs/Day08-14//)
<br/>
[link para o repositorio do projeto](https://github.com/Andra-sun/30DaysJs)
