---
title: Criar uma barra de progresso
description: Dia 4 do projeto 30 dias com js
tag: [js, programação, front-end, desafio]
category: [30days]
date: 2025-03-11 09:34:00 -03:00
image: "https://assets.dio.me/NE7uaL6XGP-9iGInOaN5IGlCkhpX-81xNRT38bh__J0/f:webp/q:80/L2FydGljbGVzL2NvdmVyL2E0YjUyMjFjLTVkMzgtNGY4Mi04MzBlLTc4YTY1NWI4N2RlNi5qcGc"
---

Já passamos da metade da primeira semana! Hoje é o **4º dia do desafio** e o projeto foi **criar uma barra de progresso que avança conforme a rolagem da página**.

Como de costume, comecei direto pelo **HTML**, criando os seguintes elementos:

- Uma `<div>` com `id="progressContainer"` para conter a barra de progresso.
- Uma `<div>` com `id="progressBar"` dentro da anterior, que será preenchida conforme o usuário rola a página.
- Um `<main>` com alguns textos de exemplo, garantindo que haja conteúdo suficiente para rolagem.

### Agora, vamos ao **JavaScript**:
```js
function ProgressBar() {
    let scrollTop = document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
	let scrollHeight = document.documentElement.scrollHeight - document.documentElement.clientHeight;
	
	let scrollPercentage = (scrollTop / scrollHeight) * 100;
	let progressBar = document.getElementById("progressBar").style;
	progressBar.width = scrollPercentage + "%";
};

window.onscroll = function () {
	ProgressBar(); 
};
```
### **Como esse código funciona?**

1. A função `ProgressBar()` calcula o quanto o usuário já rolou na página:
    - `scrollTop` pega a posição atual da rolagem.
    - `scrollHeight` pega o tamanho total da página menos a altura visível.
    - `scrollPercentage` calcula a porcentagem da rolagem.
2. Em seguida, a largura da `progressBar` é atualizada de acordo com essa porcentagem.
3. O evento `window.onscroll` chama `ProgressBar()` sempre que o usuário rolar a página, atualizando a barra em tempo real.

E com isso, fui ao **CSS** e fiz com que o `progressContainer` ficasse fixo na tela enquanto a página rola. Também defini uma cor para a barra, garantindo que ela fique visível.

Agora está tudo pronto e funcionando! Basta rolar a tela para ver a mágica
acontecer. 🔥

---

O resultado final você pode conferir
[aqui](https://andra-sun.github.io/30DaysJs/Day04/)
<br/>
[link para o repositorio do projeto](https://github.com/Andra-sun/30DaysJs)